---
title: "Ведение блога в трекере"
date: 2022-12-12T08:24:52+00:00
slug: 150-vedenie-bloga-v-trekere
summary: "Я вел контент-план в виде диаграммы, и это работало до 30 постов. Когда количество тем для постов перевалило за 100, стало трудозатратно рисовать кружочки и связи между ними."
telegram: "https://t.me/tarmolov_work/68"
tracker: "BLOG-150"
---

{{< alert icon="brands/telegram" >}}
Оригинал опубликован в [Telegram](https://t.me/tarmolov_work/68)
{{< /alert >}}

Я вел контент-план в виде [диаграммы](https://tarmolov.ru/posts/2-zapusk-eksperimenta-s-blogom), и это работало до 30 постов. Когда количество тем для постов перевалило за 100, стало трудозатратно рисовать кружочки и связи между ними.

На помощь пришел инструмент, в котором я "живу" на работе. Это [Яндекс Трекер](https://cloud.yandex.ru/services/tracker).

Трекер бесплатен для личного использования и к тому же гибок в настройках.

Даже процесс ведения телеграм-канала в него легко ложится:

* посты → задачи
* зависимости между постами → зависимости задач
* готовность постов → статусы задач
* теги в телеграме → компоненты

Также я вижу еще один плюс: у меня всегда есть бекап моих постов. Если по какой-то причине платформа телеграма станет недоступной, то я смогу через [API Трекера](https://cloud.yandex.ru/docs/tracker/about-api) опубликовать их на новую платформу.

Более подробно описал в [лонгриде](https://tarmolov.ru/posts/150-vedenie-bloga-v-trekere/).